## Вариант 3 (Тест 1)

**Когда понадобится публичное облако, а когда частное?**

Итак, для начала введем понятие публичного и частного облака, перечислим их достоинства, а затем сделаем вывод об области применения.

Если коротко, основное отличие заключается в способе развертывания: частные облака хранятся в личном дата-центре одной конкретной организации, скрытом от глаз посторонних; публичные же облака - антипод частных: они есть в открытом доступе и их суть заключается в том, что поставщики облачных услуг предоставляют ресурсы в виде полностью управляемого сервиса остальным компаниям.  К достоинствам частного облака можно отнести безопасность, кастомизацию, изолированность инфраструктуры и конфигурируемость системы. Публичное облако может похвастаться автоматизацией, резервированием мощностей, разгрузкой внутреннего IT-отдела и высокой скоростью выпуска продукта. Ниже приведено сравнение публичного и частного облаков:

| Категория     | Публичное облако                                                                 | Частное облако                                                                 |
|---------------|----------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| **Настройка** | Поставщик облачных сервисов управляет ИТ-инфраструктурой и предоставляет ее по сети для внешнего использования. | Одна организация управляет ИТ-инфраструктурой и предоставляет ее по сети для внутреннего использования. |
| **Инфраструктура** | Масштаб, разнообразие и качество ресурсов очень высоки.                                        | Невозможно в частном порядке воспроизвести диапазон и масштаб публичного облака. Качество и разнообразие инфраструктуры ограничены. |
| **Безопасность** | Поставщик облачных сервисов отвечает за безопасность физической и виртуальной инфраструктуры. Пользователь несет ответственность за безопасность своих данных и приложений. | Организация отвечает за безопасность аппаратной и программной инфраструктуры, а также данных и приложений. |
| **Развертывание** | Простое использование вызовов API или несколько щелчков мышью по графическому интерфейсу.                | Требуются сложные технологии и значительный опыт в области ИТ.                                |
| **Затраты**     | Никаких авансовых платежей. Потенциально бесплатно в течение ограниченного периода времени или ограниченного диапазона использования. Низкие текущие затраты, основанные на точном использовании, благодаря экономии за счет масштаба. | Высокие первоначальные инвестиции в лицензирование аппаратного и программного обеспечения. Высокие текущие затраты на обслуживание, безопасность и модернизацию инфраструктуры. |

В итоге, публичные облака подходят для большинства задач, предоставляя готовую инфраструктуру, чтобы сосредоточиться на разработке приложений. Они могут работать в бессерверном режиме, где провайдер управляет серверами за вас.

Частные облака востребованы в крупных организациях с собственными дата-центрами, позволяя эффективно использовать их ресурсы, хотя даже такие компании практикуют мультиоблачный подход.

И кстати, никто ведь не запрещал использовать их вместе, ведь для этого же и придумали гибридное облако.

## Вариант 3 (Тест 2)

**В настоящий момент, особенно на западе, есть тренд и спрос на адаптацию контента для людей с
ограниченными возможностями. Предложите облачные сервисы, которые могли бы помочь
быстро адаптировать ваше приложение?**

Ну, здесь совсем все просто. Переходим на уже знакомые нам сайты [AWS - Amazon.com](https://aws.amazon.com/ru/?nc2=h_lg) и [Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/de-de/pricing/purchase-options/azure-account/search?ef_id=_k_CjwKCAiApY-7BhBjEiwAQMrrEfidnsKQX6JgSsZPaWp7cxbuTWgEhHMXnJIXyNGJ9aufnOomusUsTBoC9L4QAvD_BwE_k_&OCID=AIDcmmzzaokddl_SEM__k_CjwKCAiApY-7BhBjEiwAQMrrEfidnsKQX6JgSsZPaWp7cxbuTWgEhHMXnJIXyNGJ9aufnOomusUsTBoC9L4QAvD_BwE_k_&gad_source=1&gclid=CjwKCAiApY-7BhBjEiwAQMrrEfidnsKQX6JgSsZPaWp7cxbuTWgEhHMXnJIXyNGJ9aufnOomusUsTBoC9L4QAvD_BwE) и ищем сервисы по ключевым словам. Ниже приведены сервисы с их описанием, взятом с официальной документации.

1. *Amazon Polly* – это полностью управляемый сервис, который генерирует голос по запросу и преобразует любой текст в аудиопоток. Применяется использование технологий глубокого обучения для преобразования статей, веб-страниц, PDF-документов и другого текста в речь (TTS).

2. *Amazon Transcribe* – это полностью управляемый сервис автоматического распознавания речи (ASR), который позволяет разработчикам без труда добавлять в свои приложения возможности преобразования речи в текст.

3. *Amazon Rekognition* — это облачный сервис анализа изображений и видео, который позволяет легко добавлять расширенные возможности компьютерного зрения в ваши приложения.

4. *Speech to text* - сервис, который позволяет в режиме реального времени и пакетно транскрибировать аудиопотоки в текст. С дополнительным вводом справочного текста он также позволяет в режиме реального времени оценивать произношение и дает говорящим обратную связь о точности и беглости речевого аудио.

5. *Text to speech* - сервис, который позволяет вашим приложениям, инструментам или устройствам преобразовывать текст в синтезированную речь, подобную человеческой.